# Sorting-By-Linked-List
Konzolový program pro třídění čísel ze vstupu od nejmenšího po největší, pomocí spojového seznamu.
Projekt se skládá ze třídy Prvek, která má atribut hodnotu a ukazatel na další Prvek, třídy SpojovýSeznam, který zase obsahuje atribut pouze jako ukazatel na svůj začátek. Třída SpojovýSeznam taktéž sestává z několika funkcí:
- vložit(hodnota) Do lokální proměnné temp se uloží samotná hodnota ukazatele na počátek SpojovéhoSeznamu a vykoná se podmínka: "je počátek prázdný, nebo je hodnota přidávaného prvku menší nebo rovna hodnotě počátku?" pokud ano, počátek SpojovéhoSeznamu se přepojí tak, že počátek bude ukazovat na nový prvek a ten bude ukazovat na bývalý počátek. Pokud je podmínka vyhodnocena jako nepravda, proběhne cyklus, ve kterém se procházejí prvky stávajícího SpojovéhoSeznamu dokud prvek SpojovéhoSeznamu ukazuje na nějaký další prvek a zároveň hodnota vkládaného prvku je vetší než prvek, na který ten aktuální ukazuje. Potom, co se procyklí na konec nebo na prvek, který odkazuje na ten, který má hodnotu větší, než hodnota přidávaného prvku, proběhne přepojení - vkládaný prvek ukazuje na ten, jehož hodnota je větší než jeho a prvek, kterého hodnota je akorát menší než vkládaného prvku, bude ukazovat na nový prvek.
- smazat(*první prvek*) Pokud je adresa začátku SpojovéhoSeznamu prázdná, vrátí se prázdná hodnota None. Jestliže SpojovýSeznam obsahuje jen začátek, (začátek neukazuje na žádný další prvek) do adresy počátku se uloží prázdná hodnota která se taktéž vrátí. Když ani jedna z podmínek neproběhla, (jinak by se z funkce vystoupilo při return) uloží se hodnota prvního prvku SpojovéhoSeznamu, adresa počátku se změní na adresu původně druhého prvku (nový začátek) a vrátí se hodnota smazaného prvku.
- ZobrazitASmazat Do pomocné proměnné se uloží první prvek a dokud nebude ukazatel na další prvek prázdný, tak se vypíše hodnota prvního prvku, ten se potom smaže a pokračuje se na další prvek změněním adresy pomocné proměnné na adresu dalšího prvku SpojovéhoSeznamu.
Dále projekt obsahuje funkci pro vložení čísel ze vstupu do SpojovéhoSeznamu. Ta funguje tak, že se ze vstupu čte znak po znaku, až dokud současný znak nebude konec řádku "\n". Nejprve se odfiltrují mezery, dále, dokud jsou znaky, které jsou přímo vedle sebe, se načtou do pomocné proměnné za sebe, které se po konci cyklu převede na číslo a to se vloží do SpojovéhoSeznamu a pomocná proměnná se vynuluje.
